## Упражениение 1. Пробуем Python на вкус

За пять шагов мы сможем выявить ваше счастье, основанное на двух самых важных факторах счастья в жизни: мороженом и сне!

🚀 Запустите Binder с Jupyter Notebook по следующей ссылке: https://mybinder.org/v2/git/https%3A%2F%2Fgitflic.ru%2Fproject%2Fgeopython-spbu%2Fexercise-1.git/HEAD



### Задача 1. Создание собственного блокнота Jupyter

---

Откройте Jupyter и создайте новый блокнот. Используйте файловый браузер в левой части окна, чтобы изменить имя файла на `Exercise-1.ipynb`.

### Задача 2. Определение числовых переменных

---

В верхней ячейке нового блокнота:

1. Создайте переменную с именем `ice_cream_rating` и используйте ее для хранения целочисленного значения (целого числа) от 0 до 10, которое отражает ваше мнение о том, насколько вам нравится есть мороженое.
2. Создайте еще одну переменную с именем `sleep_rating` и используйте ее для хранения еще одного целого числа от 0 до 10, которое отражает ваше мнение о том, насколько вам нравится спать.
3. Запустите ячейку, нажав `Shift` + `Enter`.

### Задача 3. Определение некоторых переменных символьной строки

---

В появившейся новой ячейке:

1. Сохраните свое имя в виде строки символов в переменной `first_name`.
2. Сохраните свою фамилию в виде строки символов в переменной с именем `last_name`.
3. (Необязательно) Определите третью переменную с именем `my_name`, которая будет объединять ваши имя и фамилию в одну строку символов с пробелом между именами.

Запустите ячейку, нажав `Shift` + `Enter`.

### Задача 4. Немного математики

---

Чтобы оценить ваше общее счастье, необходимо совместить оценки мороженого и сна. Сделать это:

1. Рассчитайте среднее значение переменных `ice_cream_rating` и `sleep_rating` и сохраните полученное значение в переменной с именем `happiness_rating`.
2. Запустите ячейку, нажав `Shift` + `Enter`.

### Задача 5 — Проверка типов данных

---

Следующий шаг — изучить типы данных, с которыми мы работаем. В другой ячейке Python:

1. Используйте встроенную функцию Python для проверки типов данных переменных `ice_cream_rating`, `first_name` и `happiness_rating`. Чтобы увидеть типы данных для нескольких переменных в одной ячейке Python, вам нужно будет распечатать эти значения с помощью другой встроенной функции Python.
2. Запустите ячейку, нажав `Shift` + `Enter`.
3. Все ли типы данных имели смысл? Были ли какие-либо типы данных, которые отличались от ваших ожиданий? В новой ячейке Python, которая появилась после запуска приведенного выше кода, введите свои ответы на эти вопросы.
4. Для ячейки, содержащей ваши ответы на вопросы выше, измените тип ячейки с «Код» на «Markdown».
5. Запустите ячейку Markdown, нажав `Shift` + `Enter`.

### Задача 6 — Отображение текста на экране

---

Наконец, вы можете использовать свои навыки Python для создания вывода на экране, аналогичного показанному ниже. Используйте одну команду для генерации каждой строки вывода.

`Меня зовут Илья, и я ставлю мороженому 9 баллов из 10! 
Я Илья Болховский, и мой рейтинг удовольствия от сна — 8 из 10! 
Исходя из вышеперечисленных факторов, мой рейтинг счастья составляет 8.5 из 10, или 85.0%!`

Обратите внимание, что ваш код должен заменить «Илья» на содержимое вашей переменной `first_name`, «9» на ваше значение, хранящееся в переменной `ice_cream_rating` и т. д. Для текста с полным именем вы можете либо используйте значения переменных `first_name` и `last_name`, либо значение переменной `my_name`.

### Задача 7 — Сохранение результатов в репозитории

1. 